[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
[자동차 엔진 소리]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[걱정스러운 숨소리]
[노크 소리]
(진성) 영주야
고영주!
[도어 록 버튼음]
[다급한 숨소리]
[노크 소리]
영주야
[진성의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[떨리는 숨소리]
[다급한 목소리로] 오 형사
영주는요?
[떨리는 숨소리]
설마...
[진성의 악쓰는 소리]
[진성의 분한 신음]
[당황한 신음]
[불길한 음악]
(영운) 모시는 의원님 아들이라
감싸 주고 싶은 마음 알겠는데
지금 상황이 심각합니다
다시 한번 묻습니다
배민규
정확히 어디 내려 줬습니까?
[철우의 난처한 신음]
(철우) 그냥 인근 지하철역에
내렸다니까요?
그러니까 어느 지하철역이요?
[영운의 답답한 한숨]
블랙박스랑 내비는
왜 다 꺼 놨습니까?
워낙 정신이 없어서 기억이 잘...
[언성을 높이며] 박철우 씨!
지금 연쇄 살인범의 납치범 도주에
협조하는 겁니다
공무 방해에 은닉죄로
처벌받을 수도 있어요!
[영운의 한숨]
박철우 씨
빨리 정확하게 말하세요
어디입니까?
진짜 저는
지하철역에 내려 줬습니다
[영운의 옅은 한숨]
[미자의 깊은 한숨]
저 기사 양반 진짜 질기다
[미자의 한숨]
내가 해 볼게요
[의미심장한 음악]
[문소리]
(미자) 아, 막 폭력을 써서래도
알아냈으면 좋겠다, 정말
[미자의 짜증 난 신음]
[진성이 박수를 친다]
[진성의 탄식]
(진성) 기사님
정말 존경스럽습니다
이번에 엄청나게 대단한 일을
하셨던데요?
[당황하며] 네?
내부 고발 이거 보통 어려운 일이
아닌데 말이죠
[당황한 목소리로] 내부 고발이요?
(진성) 어디 보자
[진성의 놀라는 신음]
배태욱 의원이 재단 기부금을
많이도 꿀꺽했네
기사님 고발 아니었으면
묻혔을 텐데
나라를 위해 아주 큰일 하셨어요
이 정도면 배 의원
당장 구속할 수 있겠는데?
[진성의 호탕한 웃음]
[떨리는 목소리로] 네, 네?
아, 그, 그게 무슨...
아, 고발이라니요?
- 제, 제가 언제...
- 그쪽 업계도 평판이 중요하죠?
내부 고발하면 다시는 그 업계에는
발도 못 들여놓을 텐데
아주 큰 용기 내셨습니다
혹시 불이익이라도 당하면
꼭 찾아오세요
내가
아니, 우리가 도와드릴게
[기사의 당황한 신음]
아니, 그러니까 형사님
지금 무슨 말씀을 하시는 거냐고요
근데 그 배 의원이랑 친한
이 모 의원 있죠
그 양반 뒤에 조폭이 있다는
소문이 있던데
아이, 그게 좀 걱정이네
우리 기사님, 아니
기사님 가족을 해치기라도 하면
어쩝니까?
[기사의 난처한 신음]
아, 정말 저한테 왜 이러세요
제가 언제 고발을 했다고
좋아요
그럼 없던 걸로 해 주죠
[안도하는 숨소리]
(진성) 대신
불어
[당황한 신음]
고 검사 집에 있는 거
배민규가 어떻게 알고 납치했지?
[긴장되는 음악]
[난처한 신음]
납치는 모르겠고요
퀵 기사인 척 전화해서
지금 어디 있는지 물어보라고 해서
[망설이며] 제가 전화는 했습니다
배민규 트렁크에 싣고
어디 내려 줬어?
[난처한 신음]
(진성) 당신
가족들까지 엿 되기 싫으면
지금 당장 불어
[성내며] 빨리!
(기사) [떨리는 목소리로] 청담동
영업소에 내려 줬습니다
[고조되는 음악]
[영운의 당황하는 숨소리]
(영운) 차량 번호 46가 8460
검은색 세단
빨리 수배해 주세요
- (미자) 네
- (도혁) 네, 알겠습니다
(영운) 가시죠
아니
차 검은 여기 남아
그게 무슨 소리입니까?
배민규는 영주 납치해서
분명 박기영한테 갈 거야
[의미심장한 음악]
박기영 은신처만 알아내면
두 놈 다 잡을 수 있어
차 검이 만일 박기영이라면
어디 숨을 것 같아?
당신은 그걸 찾아내
[진성의 결의에 찬 숨소리]
우리 영주
절대 호락호락하게
그냥 당하지 않아
영주 믿자고
[한숨]
[답답한 숨소리]
[깊은 한숨]
[자동차에서 클래식한 음악이
흘러나온다]
[덜컹거리는 소리]
[자동차가 연신 덜컹거린다]
[영주의 옅은 숨소리]
[어두운 음악]
응? 뭐야?
[박진감 있는 음악]
뭐야?
[민규의 당황한 신음]
[타이어 마찰음]
[영주의 애쓰는 신음]
[민규의 당황한 신음]
[민규의 힘겨운 신음]
[민규의 애쓰는 신음]
[영주의 힘겨운 신음]
[민규의 악쓰는 신음]
[타이어 마찰음]
[민규의 당황한 신음]
[민규의 괴로워하는 신음]
[타이어 마찰음]
[민규의 악쓰는 신음]
[민규의 힘겨운 신음]
[날카로운 마찰음]
[영주와 민규의 당황한 신음]
(민규) 야, 씨
이게 뒈지려고, 이게, 씨!
[날카로운 마찰음]
[영주의 고통스러운 숨소리]
[민규의 성난 신음]
[영주의 겁에 질린 신음]
[민규의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[쾅 하는 소리]
[어두운 음악]
[영주의 콜록거리는 소리]
[영주의 힘겨운 숨소리]
[영주의 고통스러운 신음]
[영주의 힘주는 신음]
[영주의 애쓰는 신음]
[영주의 몰아쉬는 숨소리]
[힘주는 신음]
[괴로워하는 신음]
[아파하는 신음]
[고통스러운 신음]
[옅은 한숨]
[긴장되는 음악]
[당황한 신음]
[다급한 숨소리]
[자동차 시동음]
[악쓰는 소리]
[짜증 난 신음]
[의미심장한 음악]
(미자) 배태욱 의원 가족 명의로 된
별장에는 저희가 수색 팀 보내서
다 확인했지만 소득이 없었잖아요
근데 여기 운전기사 와이프
명의로 된 별장이 하나 있습니다
측근 명의로 재산 빼돌리는 거
정치인들의 흔한 수법입니다
별장이 46...
배민규 차가 빠져나간 국도가
몇 번이었죠?
아, 46번 국도 맞습니다
[당황한 숨소리]
근처네요
수색 팀한테 주소 알려 줄까요?
아니요, 여긴 내가 직접 가야겠어요
[영주의 다급한 발걸음]
[자동차 엔진음]
(영주) 저, 저...
[영주의 가쁜 숨소리]
[숨을 크게 내뱉는다]
[가쁜 숨소리]
[다급한 발걸음]
[다급한 말소리]
[힘겨운 숨소리]
[타이어 마찰음]
[다급한 숨소리]
[영주의 힘겨운 신음]
(영주) 아, 감사합니다
아, 감사합니다
[가쁜 숨소리]
저, 저 죄송한데
핸드폰 한 번만 빌려주세요
[영주의 거친 숨소리]
[불길한 음악]
[놀란 신음]
[옅은 웃음]
[비웃음]
[영주의 겁에 질린 숨소리]
[영주의 당황한 숨소리]
[힘주는 신음]
[트렁크 문소리]
[민규의 성난 숨소리]
[고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문소리]
(민규) 야!
나 여기 있는지 어떻게 알았어?
[가쁜 숨소리]
(기영) 니 폰 위치가 여기서
딱 멈추더라고
뭐, 사고라도 난 줄 알았는데
[감탄하며] 괜찮냐?
괜찮아 보이냐?
[답답한 숨소리]
혹시 고 검사 못 봤냐?
[민규의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
[민규의 안도하는 신음]
[민규의 거친 숨소리]
[민규의 긴장한 숨소리]
(민규) 그냥 가도 될까?
[생각하는 신음]
그냥 둬
여기까지는 따라 와 줘야
게임이 재밌잖아? 응?
[기영의 웃음]
(민규) 야
[민규의 사악한 웃음]
[민규가 연신 사악하게 웃는다]
[신난 탄성]
[만족스러운 웃음]
[가방 지퍼를 채운다]
[트렁크 문소리]
[민규의 안타까운 신음]
이렇게 다시 만날 걸
뭐 하러 고생했어
힘들었겠다
[민규의 생각하는 신음]
누워 있는 거 보니까 더 섹시하네
[비열한 웃음]
[민규의 만족한 신음]
아, 배고프다
어찌 됐든 미션은 성공했으니
축배를 들어야지?
완전 범죄라고 자신만만해하더니
상황을 왜 이 꼴로 만들어, 이씨
[실없는 웃음]
웃음이 나와?
[짜증 난 신음]
[민규의 힘주는 신음]
[사이렌 소리]
(동만) 야, 차 세워
[타이어 마찰음]
46가에 8460...
[박진감 있는 음악]
(동만) 왔어?
[한숨]
아니야, 아니야
이 정도 사고면 큰 부상은
아닐 거야
문제는 어디로 갔느냐인데
워낙에 외져서 카메라도 없네
뭐, 그래 봤자
이 근처 아니겠어요?
(동만) 그럼, 그럼
이 정도면 거의 다 왔다고 봐야지
이제 놈들 잡는 건 시간 문제야
[답답한 신음]
(동만) 야, 봇대야, 전셋집 빼면
이제 월세로 가야 되냐?
[동만의 옅은 웃음]
[답답한 숨소리]
[고조되는 음악]
(진성) 선배님, 이것 좀 보세요
[정태의 호응하는 신음]
영주는요?
이거 영주...
[정태의 당황한 숨소리]
(정태) 근데 고 검사님 옷이
왜 바닥에 떨어져 있지?
이동 중에 옷 벗을 일이
없을 텐데
만약 영주가 이 옷을
무기로 썼다면요?
(동만) 옷이 어떻게 무기가 돼?
궂은일 없기나 바라야지
[진성의 고민하는 숨소리]
(진성) 아니, 이걸로 뒤에서
배민규 목을 감을 수도 있잖아요
[동만의 아파하는 신음]
아니면 얼굴이나 눈을 가렸거나
예?
오케이
그래서 사고가 났을 수도 있지
[동만의 아파하는 신음]
그래, 가만있을 영주가 아니지
[동만의 만족한 신음]
내 파트너 자격이 있네
[옅은 한숨]
자, 빨리 움직이시죠
영주 이제 찾고
배민규 신변 확보해야 합니다
이 근처에 배태욱 의원
차명으로 된 별장을 찾았습니다
일단 거기부터 가 보죠
가까운 거리에 별장이 있어서
차를 두고 움직였나?
[고민하는 신음]
별장에 있던 차로
마중 나왔을 수도 있고요
[정태의 다급한 숨소리]
일단 가 보죠
주소가?
희망리 20번지입니다
희망리 20번지...
이 밑으로 쭉 가 갖고
왼쪽으로 틀면 거기가 희망리예요
자, 갑시다
[민규의 아파하는 신음]
(민규) 야, 고영주 납치 기사 떴어?
(기영) 아니
대한민국 검찰이 검사가 둘이나
납치된 걸 떠벌릴 리가 없잖아
우리야말로 심도 있는 대화가
필요하지 않겠냐?
[코웃음]
자, 유일한 원본
[기영의 장난스러운 신음]
[장난스러운 웃음]
자
[민규의 어이없는 신음]
근데 이게 복사본이 없다고
어떻게 장담해?
어이, 배민규
니가 잡히면 나도 위험해
우리는 운명 공동체인데
굳이 시한폭탄을 왜 남겨 두겠어?
[성난 숨소리]
야! 근데 이거 왜 찍었어?
아버지 백 든든한 너하고
난 다르잖아
우리 범죄가 발각이라도 되면
너는 쏙 빠지고 모든 죄는
내가 다 뒤집어쓸 텐데
[고민하는 숨소리]
뭐, 그럴 리는 없겠지만
혹시 모를 그때를 대비해서
준비한 보험이라고나 할까
[기가 찬 웃음]
(기영) 아니, 뭐, 어쨌든
이번에 아주 요긴하게 썼잖아
보험?
발각되는 건 우리 계획에 없었어
니가 털리면서 다 틀어진 거
아니야, 이 미친 새끼야!
너 집에다가 살인 박물관까지
만들어 놨다며?
너 또라이냐? 어?
[헛웃음]
니가 뭐가 문제인 줄 알아?
과시욕, 열등감이 쩐다는 반증이지
니 유치한 과시욕 때문에
결국 이렇게 된 거잖아, 짜증 나게
[성난 신음]
[민규의 답답한 신음]
두렵냐?
[의미심장한 음악]
[한숨]
그래서 어떻게 할 거야?
[고민하는 신음]
어떻게 하고 싶은데?
[성내며] 과시욕 쩌는 놈이!
[비웃음]
(민규) 야, 여기서 잡히려고
고 검사까지 납치한 건
아닐 거 아니야
플랜은 니가 있어야지
플랜...
당연히 있지
[능청스럽게] 걱정하지 마
우리에게 시간은 아주 충분하니까
응? 자
[만족스러운 신음]
[기영과 민규가 잔을 부딪힌다]
[깊은 한숨]
(진성) 놈들이 진짜 배민규네
별장에 있을까?
[진성의 답답한 숨소리]
있겠지?
(영운) 오 형사가 박기영 집을
급습한 건
놈들 계획에 없던 일입니다
그래서 납치까지 한 거고
[영운의 한숨]
도피 장소까지 마련해 두지는
못 했을 거예요
그럴 때는 누구나 무의식적으로
자기 연고지를 찾기 마련이죠
거기 박스 좀 열어 봐
[고조되는 음악]
챙겨
검사 총기 소지는 불법입니다
[글러브 박스 닫는 소리]
이 와중에 불법 따지고 싶을까
그래도 챙겨
(민규) 고영주는 왜 납치하라고
한 거야?
(기영) 재밌잖아
(민규) 차영운 때문이야?
[민규의 어이없는 숨소리]
차씨 집안에 대해서 좀 알아?
야, 대한민국에서
모르는 사람 있어?
'로열패밀리' 아니야
그 집 사람들한테 차영운은
그냥 아들이 아니야
[의미심장한 음악]
종교야
종교? 근데?
내가 차씨 집안에 대해서
유감이 좀 많아
[기영의 생각하는 신음]
근데 이 유감을 어떻게 표현하면
좋을까 생각을 해 봤는데
[손가락을 탁 튕긴다]
이게 영운이를
아프게 하는 거더라고
[어이없는 웃음]
(민규) 야
이제까지 나 때문이 아니라
차영운 골탕 먹이려고
계획했던 거야?
뭐, 겸사겸사?
[어이없는 웃음]
박기영 아주 대단해
꼼수에 디테일, 어?
거기다 실용성까지?
너 '어메이징'하다, '어메이징'해
근데 뭐가 영운이를 가장 아프게
할까 생각을 해 봤더니
이 고영주를 잃게 하는 거더라고
[비열한 웃음]
(민규) 야, 너 차영운 집안에서
후원까지 받았다고 하지 않았어?
[옅은 웃음]
(민규) 뭐, 근데
후원을 빙자한
학대라도 받았던 거야?
그래서 복수심에, 뭐 그런 거야?
[사악한 웃음]
[큰 목소리로] 아니, 왜 이씨!
이 빌런 새끼들은 어떻게
왜 항상 그, 동정심을 유발하는
그 서사에 집착하는 거야, 어?
[민규의 어이없는 신음]
그냥
차영운을 질투해서
그래서 이기고 싶었다고
그래서 그랬다고 인정해
그게 더 멋지고 쿨해, 어?
[사악한 웃음]
[비열한 웃음]
[기영과 민규의 웃음]
[긴장되는 음악]
[진성의 긴장되는 숨소리]
[민규 실없는 웃음]
[기영의 만족스러운 웃음]
[우당탕하는 소리]
[와인 잔을 탁 내려놓는다]
쉿
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 효과음-계속]
동작 그만!
[문소리]
[어두운 음악]
[정태의 짜증 난 신음]
[당황한 숨소리]
[성난 숨소리]
[비웃음]
[안도하는 숨소리]
(민규) 아, 아쉬워
완전 범죄로 끝날 수도 있었는데
박기영 네 오만 때문에
납치까지 얹어서
완전 폭망 각인데?
우리는 완전 범죄에 대한 정의를
다시 내려야 하지 하겠어?
[기영의 생각하는 신음]
범인이 누군지도 뻔히 아는데도
못 잡아
이거야말로 진정한 완전 범죄지
자, 승부는 이제부터
내 플랜은 이런 거야
[의미심장한 음악]
고영주를 처리한 후에
우리는 한국을 빠져나갈 거야
한 몇 년 휴양지를 돌아다니다가
사건이 다 잊혀질 때쯤
돌아오는 거지
[어이없는 웃음]
아, 미친
출국 금지에다가 초딩들도
니 몽타주를 배지로 달고 다닐
판국에
어떻게 빠져나가?
[한숨 쉬며] 이 시점에서 우린
무슬림에 대한 인식의 변화에
주목할 필요가 있지
[장면 전환 효과음]
복종하는 자, 유일한 신을
믿는 사람들을 뜻하는 무슬림
[직원이 영어로 말한다]
하지만 지금은 만수르 같은
부자 형님들을 먼저 떠올리지
[영어로 말한다]
[직원이 영어로 말한다]
[기영이 아랍어로 대답한다]
(기영) 우리는 신이 내려 주신
갑부 형제가 돼서
비행기를 타는 거야
[만족스러운 웃음]
[비밀스러운 음악]
사우디에 도착했다 치자
경찰들이 팡파르 울리면서
우리 기다리면? 그럼?
어쩔 건데?
[생각하는 신음]
(기영) 하여간 이렇게 과잉보호
받고 자란 애들은
참 시야가 좁아
거기는요, 왕이 지배하는
전제 군주 국가거든
왕족이면 모든 게 다
가능한 나라라고
내가 취재하면서 알게 된
왕족이 있어
그 사람의 도움으로 우린
새로운 신분층으로 갈아타는 거지
[의미심장한 음악]
[탄성]
이 기자가 정말 괜찮은 직업이네!
나이스!
그다음에 우리는 미인의 나라
벨라루스로 넘어가는 거지
이 벨라루스가 아름다운 건
미인뿐만이 아니라
범죄인 인도 조약이
없다라는 거거든
[민규의 호탕한 웃음]
거기에서 좀 놀다가 지루해지면
다시 새로운 신분으로 세탁한 후에
돌아오는 거지
[고민하는 신음]
뭐, 나한테 한국은 그다지
매력적인 나라는 아니지만
돈, 돈, 돈도 충분하고?
[기영의 탄식]
아들 바보 배 의원님께서
누구를 위해 해외에다가
비자금 계좌를 만들어 놓으셨을까?
이 행운의 사나이 새끼야
[비열한 웃음]
[만족스러운 웃음]
아이고, 우리 노친네
불쌍해서 어쩌냐?
[민규와 기영의 웃음]
근데 차영운이 계속 쫓아오면
그때는 어쩔 거야?
[고민하는 신음]
[의미심장한 음악-계속]
차영운은
모든 걸 덮고 포기하고 싶을 거야
왜?
날 파면 팔수록
칼날이 자기 목을 향할 거거든
아이, 이게 무슨 소리야!
너 차영운 사랑하냐?
[기가 찬 웃음]
[민규의 실없는 웃음]
아, 우리 모두
자기 자신을 사랑하지
[호응하는 신음]
자신?
[민규의 능글맞은 웃음]
고영주 어떡할 거야?
탐나지 않아? 고영주
[곤란한 신음]
내 스타일이긴 하지
[고민하는 신음]
인간이 공포심을 느끼면
청반 핵에서 신경 전달 물질이
분비되고
교감 신경이 활성화되잖아
[낮은 목소리로] 그러면서
심장이 미친 듯이 뛰는 거야
혈압도 오르고 호흡도 증가하지
그리고 근육이 힘이
쫙 쏠리는 거야
그 정점에 올랐던 그 순간
[샴페인 마개가 펑 하고 열린다]
[민규의 탄성]
전율
[호응하는 신음]
그런데 좀 기다려
고영주 공포심이 절정에 오를
그 순간까지
그렇지
[옅은 웃음]
[들뜬 웃음]
[민규의 탄성]
(민규) 아이, 미치겠네
[민규의 벅찬 숨소리]
[영주의 힘겨운 신음]
[영주의 겁에 질린 숨소리]
[영주의 당황한 신음]
[영주의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[영주의 애쓰는 신음]
[영주의 답답한 숨소리]
정신이 좀 들어?
[영주의 애쓰는 신음]
[영주의 답답한 숨소리]
아
[아파하는 신음]
[가쁜 숨소리]
희주는?
[기영의 탄식]
이거 대단한 이타주의네?
이 와중에도
희주의 안부부터 묻다니?
[어이없는 신음]
[생각하는 신음]
남들 다 부러워하는 좋은 대학에
좋은 직장...
도대체 뭐가 부족해서
박기영이 이러는 걸까?
궁금하지?
[기가 찬 신음]
선배 설마 영운 선배 때문에
이러는 거야?
[영주의 떨리는 숨소리]
틀렸어, 영주야
내가 영운이고
영운이가 나야
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
그게 무슨 소리야?
[비웃음]
진우, 진우 목격한 거 선배지?
누구야? 누가 우리 진우
그렇게 만든 거야?
검사가 이렇게 게을러서 쓰나?
그런 건 스스로가 찾아야지
[힘주는 숨소리]
고영주
니가 왜 여기에 있는 건 줄 알아?
[어이없는 신음]
니가
차영운의 여자이기 때문이야
아니?
[기가 찬 신음]
우리 그냥 동료고 선후배 사이야
[기영의 생각하는 신음]
만일 사랑하는 여자가
사라진다면
영운이는 어떤 기분일까?
선배
나도 희주도 둘 다 아니야
만약 영운 선배를 고통스럽게
하는 게 목적이라면
잘못 선택했어
근데 진짜 궁금하긴 하다
[답답한 숨소리]
영주 니가 죽으면
영운이는 어떻게 될까?
[사악한 웃음]
선배
이러지 말자
[고민하는 신음]
[한숨]
[영주의 긴장한 숨소리]
(영주) 잠깐만 선배
잠깐만 내 얘기 좀...
잠깐만 내 얘기...
[영주의 답답한 숨소리]
박기영, 박기영...
이거 풀어
[영주가 답답한 신음]
[영주의 괴로워하는 신음]
[악쓰는 소리]
[진성의 성난 신음]
[진성의 거친 숨소리]
[답답한 숨소리]
[진성의 성난 숨소리]
[진성의 답답한 숨소리]
(영운) 내 탓입니다
[진성의 씩씩대는 숨소리]
박기영이 내 친구가 아니었다면
영주가 납치되는 상황도 없었겠죠
차 검사 원망 안 해
누구를 원망할 처지도 아니고
[기가 찬 웃음]
근데 쪽팔리게 이제 걱정이 되네
[떨리는 숨소리]
무사할 겁니다
[한숨 쉬며] 오 형사
직감 좋다면서요
모르는구나?
너무 절실하면, 정말 간절하면
직감도 마비되는데
우리 이쯤에서 차 검은 박기영
난 배민규 입장이 한번 돼 보자
내가 배민규라면 영주랑 양 검사
해치고 싶을 것 같아
그 자식 와이프 죽일 때
살인을 아주 즐기더란 말이지
(영운) 제가 아는 박기영은
배민규와 달리 무모하지가 않아요
체포된 이후 법망을 피할
전략까지 생각할 겁니다
영주와 희주를 해치는 게
득이 없다면
배민규가 아무리 날뛰어도
박기영은 통제할 겁니다
[호응하는 숨소리]
[애잔한 음악]
(진성) 사실 진우 보내고
소중한 사람은 다시는 잃지 않겠다
다짐했어
영주가 피의자들한테
원한이라도 사면 어쩌나
그래서 지켜 주려고 옆집으로
이사도 온 거고
구해냅니다
영주, 희주 둘 다
그것도 우리가
[통화 연결음]
[장미의 걱정되는 숨소리]
[통화 종료음]
이게 지금 엄마 전화를
무시하는 기가?
[언짢은 숨소리]
[고민하는 숨소리]
아이다, 뭔 일이 생겼나?
[의미심장한 음악]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[문소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
왜요?
어쩌지?
영주 엄마인데
아, 그래도 받아서
일단 안심시켜 드려야죠
[목을 가다듬는다]
(진성) 예, 어머니
아, 영주요?
[당황하는 숨소리]
지금 회의 중이니까
끝나고 바로 전화하라 할게요
[성내며] 야, 오진상!
니 누구를 속일라 카노?
내가 절에 가서도 새우젓
얻어먹는 사람이다
영주한테 뭔 일 생겼제?
[당황한 목소리로] 아, 아니에요
아무 일 없어요
(휴대전화 속 장미) 아이다
내가 당장 서울 올라가 봐야겠다
예? 아, 여, 여보세요
[통화 종료음]
[옅은 한숨]
영주 엄마 서울 올라온다는데?
아유, 세상에 어떡해
[미자의 한숨]
[문소리]
(장미) 언니야!
[장미의 다급한 숨소리]
(영희) 아이고, 문 뿌사 먹겠다
깡패가?
어디 가는데?
[호응하는 신음]
(영희) 우리 산골에
의료 봉사 데이트 간다
엄한 데 봉사하지 말고
내한테 봉사해라
[의아한 목소리로] 피 여사님
혹시 무슨 일이라도?
어젯밤부터 우리 검사 딸내미가
연락이 안 됩니도
야, 다 큰 딸내미 하루 연락
안 된다고 그러나?
아유, 참, 유별나다
감이 안 좋다
꿈자리도 뒤숭숭하고
분명 영주한테 뭔 일 생겼다
그래서?
서울 가려고
[영희와 영춘의 놀란 숨소리]
언니야가 오늘은 추 쌤
내한테 양보해라
(영희) 이씨, 야가 어디서
반풍수 집안 망칠 소리를 하고 있노?
니는 우리 영주가 걱정도 안 되나?
[어이없는 탄식]
얼라도 아이고 대한민국 검사씩이나
되는 영주한테 일은 무슨 일
아쿠아리움에서 회 뜨는 소리
작작 해라
우리 데이트 파토 내려고
작정한 거 아이면
언니 니 그라는 거 아이다
니 새끼 귀하면
내 새끼 귀한 것도 알아야지
느그 진우 죽었을 때
내가, 영주가 니한테
어떻게 했는데!
(영희) [성내며] 야!
우리 진우 죽은 거하고
영주 하루 연락 안 되는 거하고
이게 비교가 되는 일이가!
와, 니 때문에 아침부터
뇌경색 오겠다, 야
아, 머리야
사람이 진짜 그라는 거 아이다
[화난 숨소리]
섭섭하네, 정말
(영춘) 아, 저, 피 여사님
그렇다고 이렇게 가 버리시면
안 됩니다
섭섭한 거 있으시면
그때그때 풀어야지
그거 놔두면 고이고이 진물 나고
염증 나고 썩습니다
조금만 진정하세요
저, 홍 여사님
[휴대전화 진동음]
홍 여사님께서도
우리 피 여사님 심정을
헤아려 주시는 게...
[성난 숨소리]
오진상, 씨
[성내며] 와!
어, 엄마, 혹시 영주 엄마
서울 간다고 안 그래?
[기가 찬 신음]
귀신일세
니 집에 CCTV 달아 놨나?
아줌마 서울 절대 못 오게 해
와? 무슨 일인데?
영주 지금 징계 때문에
속상해서 잠수 탔어
[걱정하는 숨소리]
- 진짜?
- (휴대전화 속 진성) 그래
그러니까 더는 묻지 말고
아줌마 서울 절대 못 오게 붙잡아
알았지?
알았다
(장미) 진상이가 뭐라 카노?
[통화 종료음]
영주한테 분명 뭔 일 생겼제?
그래, 일 났다, 아주 큰일 났다
교통사고라도 났다나?
(영희) 똑똑한 니 딸내미가
징계인가 뭔가 묵고
골이 이빠이 나가 술 처묵고
잠수 탔단다, 됐나?
[안심하는 숨소리]
[헛기침]
아이고야, 가스나
사람 식겁시키네
아, 징계 그딴 게 뭐라고!
내 말이!
거 봐라, 택도 없는 일로
괜히 호들갑 떨었지
[새침하게] 고마 사고 안 났으면
됐다
(진성) 하루 이틀은 어떻게
넘어가겠는데
(미자) 아유, 큰일이네, 진짜
그 전에 빨리 찾아야 될 텐데
아니, 나는 배민규네 별장은
진짜 기대했었거든요
왜요?
(미자) 모텔, 아파트
CCTV 없는 데가 없잖아요
게다가 범인 둘에 우리 검사들까지
넷이면 거의 단체급인데
단독 주택이나 별장 같은 데가
숨기에 딱이죠
하필 범인도 상류층이니까
별장 같은 데가 편하고 익숙하겠죠
근데 차 검네도 별장이 있지 않나?
당연하겠죠, 재벌인데?
(진성) 차 검은요?
글쎄요, 아직이시네
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
갑자기 어디 가요?
[호응하는 신음]
확인할 게 좀 있어서
차 검 오면
나한테 전화 좀 주라고 하세요
(도혁) 네
[옅은 한숨]
왜 이 사진만 차 검 방하고
다를까?
[영운과 프로파일러의 말소리]
[다가오는 발걸음]
(영운) 아, 예, 이 공간인데
오 형사
(진성) 어, 차 검
여긴 어떻게?
[영운의 호응하는 신음]
범인 심리 분석이
얼추 마무리됐다고 해서
아예 모시고 왔습니다
은신처에 대한 실마리라도
나올까 싶어서요
아, 예
[의미심장한 음악]
[프로파일러의 생각하는 신음]
[프로파일러의 고민하는 숨소리]
(프로파일러) 테티스가 아들에게
불사의 능력을 주려고
스틱스강에 아들 몸을 담그는데
발목을 잡고 넣는 바람에
오히려 발목이 약점이 돼서
트로이 전쟁에서 죽죠
그 유명한 아킬레스건의 유래죠
그건 박기영이 저 그림을
걸어 놓은 이유가 있다는 건가요?
[한숨 쉬며] 네
근데 이 그림을 피해자들의 발목과
대치시켰다는 건
범죄의 동기를
지나친 모성애에 대한 응징?
[고민하는 신음]
뭐, 이런 걸 주장하고 싶었던 건
아닐까 싶네요
근데 박기영은 엄마한테
버려졌다고 했잖아
기영이의 범행 동기가
정말 나와 관련이 있다면
어쩌면 이건 우리 어머니를
상징하는 걸 수도 있겠네요
[영운의 생각하는 신음]
[한숨 쉬며] 좀 민망한 얘기지만
우리 어머니는
모성애가 남다른 분인데
기영이는 그걸 부러워하면서도
한편으로는
이해 못 하는 측면이 있었거든요
[분석관의 호응하는 신음]
(분석관) 차 검사님 방과
똑같은 방을 만들어 놓은 걸 보면
범인은 자신과 차 검사님이
동등한 존재라고
생각하는 것 같아요
열등감 때문이 아니고요?
박기영은 차 검한테 열등감이
아주 많은데
[웃으며] 글쎄요
방을 보니까 진짜 속내는
다른 것 같은데요?
(영운) [한숨 쉬며] 근데
이게 다 범죄의 증거가 될 텐데
굳이 여기를 왜 다 보존했을까요?
과시욕이죠
절대 발각되지 않을 거라고
생각했을 겁니다
설사 발각되더라도
내가 왜 범죄를 저질렀는지
니들이 한번 풀어 봐라는 과시욕
본인이 천재라는 현시욕 때문이겠죠
[분석관의 생각하는 숨소리]
범인은
자기 범죄를 완벽한 작품으로
생각하고 있는 것 같습니다
[생각하는 숨소리]
(진성) 근데 이거 말입니다
차 검사 방과 범인의 방이
다른 점이 딱 이 사진 한 장인데
혹시 이것도 이유가 있을까요?
[분석관의 고민하는 신음]
이 자신 찍을 당시
혹시 생각나는 게 있나요?
[의아한 숨소리]
[한숨 쉬며] 글쎄요
어, 이날이 수영 시합을
했던 날인 것 같은데
어, 기영이가 나를 이기고
너무 좋아했었던
그런 기억이 나네요
범인은 차 검사님을 이긴
승리의 순간을
간직하고 싶었던 건 아닐까요?
근데 여긴 어디인가요?
거긴 청평에 있는...
[장면 강조 효과음]
우리 집 별장
[긴장되는 음악]
형님, 문자 보낸 별장으로
구급차 지원 요청해서
빨리 좀 와 주세요
아, 100% 확신은 아닌데
감이 와
아, 자꾸 묻지 말고
일단 와 보라니까
차 검은 사무실에서 지휘해야지
아니요, 나도 갑니다
한 차로 가시죠
[긴장한 숨소리]
[고조되는 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(휴대전화 속 요원) 팀장님
수사 팀이 지금 급하게
움직이기 시작했습니다
끝까지 따라붙어
예, 팀장님, 알겠습니다
[통화 종료음]
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
[영주의 지친 숨소리]
자, 내 계획은 이런 거야
[긴장되는 음악]
저 밖에 크지도 작지도 않은
수영장이 있어
잔잔한 바람에 물결이 일렁이는
수영장
그리고 수면에 비치는
가라앉은 시신의 실루엣
[영주의 당황한 숨소리]
마치 데이비드 호크니의 그림 속
수영장처럼
어때? 근사하지?
[영주의 아파하는 신음]
[영주의 가쁜 숨소리]
[한숨 쉬며] 선배, 제발 그만해
선배 여기서 더 나가면
진짜 인생 망치는 거야
모든 걸 다 망칠 만큼
선배 인생에서 차영운이 중요해?
[영주의 가쁜 숨소리]
제발 선배만 생각하자
다시 시작할 수 있어
내가 도와줄게
물이 새고
바퀴벌레가 우글대는 지하방에
살던 내가
영운이 부모님 후원 학생이 돼서
처음 영운이 집에 갔을 때
성처럼 큰 저택에 놀란 게 아니야
캐시미어
[당황한 목소리로] 뭐?
(기영) 영운이가 새로 산
캐시미어 스웨터를 입고
별장 마당에서
강아지랑 장난치면서 뒹굴고 있었어
그러다가 강아지가
그 옷을 물어뜯었는데
아무렇지도 않게
그냥 그 옷이 쓰레기통으로
들어가 버리더라고
근데 도우미가 얘기했어
그 캐시미어 스웨터가
1,000만 원이 넘는다고
[헛웃음]
영운이한테
우리는 캐시미어 스웨터 같은
존재야
조그만 흠집이 나면
언제든지 버릴 수 있는
세상은
- 원래 불평등하잖아
- 아니
이건 그런 차원의 얘기가 아니야
우린 그저
소모품이라고나 할까
내가 좋아하는 교황님이
이런 말씀을 하셨어
인간을 사랑하십시오
사용하지 말고
근데
인간을 사용하는 사람들이 있어
[긴장한 숨소리]
누가?
[영주의 몰아쉬는 숨소리]
오진우가 왜 죽었을까?
(영주) 선배가 진실을
얘기해 줘야지
아니
해답은
차영운이 찾게 될 거야
우리 진우 누가, 왜?
왜 죽였는데!
[영주의 답답한 숨소리]
[기영의 깊은 한숨]
[성난 숨소리]
[어두운 음악]
고영주의 시체를 발견한 영운이는
얼마나 아플까?
[기가 찬 신음]
심장이 찢어질까?
그만해, 박기영
(기영) 영주 어떡하니?
진실을 알기 전에
니가 먼저 사라질 것 같은데
[떨리는 숨소리]
(영주) 박기영
너 이거 풀어
박기영, 이거 풀어
[악쓰며] 이거 풀어, 박기영!
박기영! 이거 풀어!
[화난 신음]
[문소리]
검사장 딸 어디 갔어?
어?
[기영의 한숨]
(기영) 자
아, 됐어, 난 이거로 충분해
너만 입이야?
검사장 따님, 마지막 식사
[의미심장한 음악]
작업 전에 인사부터 해야지?
[감격스러운 신음]
[피식하는 웃음]
(민규) 야, 이거 새로운 경험이네?
고영주 검사에 검사장 딸까지
[들뜬 숨소리]
[감탄하며] 오늘 이거 피날레가
화려하겠는데?
[민규의 광기 어린 웃음]
(기영) 하여간 배민규, 이거
[생각하는 신음]
참 새로운 거 좋아해?
[들뜬 웃음]
야
그년들 어디 있어?
[민규의 탄성]
(민규) 박기영, 역시 아주...
[민규의 감탄하는 말소리]
[문소리]
(민규) 어디?
[긴장되는 음악]
[음흉한 웃음]
[민규의 사악한 웃음]
[기영의 못마땅한 숨소리]
[민규의 들뜬 숨소리]
[만족스러운 숨소리]
안녕?
오랜만이네?
[낮은 목소리로] 마지막 만찬
[생각하는 신음]
이렇게 볼 줄 몰랐지?
내 소중한 작품
[당황하는 숨소리]
[겁에 질린 신음]
식사 끝나고 봐
[민규의 사악한 웃음]
[만족한 신음]
[들뜬 숨소리]
[당황한 숨소리]
(민규) 야, 박기영
박기영, 문 열어!
야, 박기영!
야, 문 열어, 장난치지 말고
이 개새끼야! 야!
[휘파람 소리]
[잘그랑거리는 소리]
[기영이 휘파람을 계속 분다]
(민규) 야, 이 새끼야!
야, 문 열어, 야, 뭐 해? 어?
[민규가 철장을 흔든다]
야
민규야
[민규의 당황한 숨소리]
[고민하는 신음]
내가 곰곰이 생각을 해 봤는데
우리 둘 중의 하나는 잡혀 줘야
차영운 검사도
면이 좀 서지 않겠냐?
[악쓰며] 야, 이 개새*!
[기영의 비열한 웃음]
[민규의 성난 신음]
(민규) 너 이 개새*
잡히면 뒈졌어
야, 빨리 문 열어
문 열어! 이 새끼야!
[민규의 씩씩대는 숨소리]
희주랑 재밌게 놀고 있어
[민규의 당황한 신음]
야, 야, 야, 야, 야, 야!
가지 마, 가지 마!
[민규의 악쓰는 소리]
야! 박기영!
박기영 가지 마, 제발
[두려움에 떠는 숨소리]
[울부짖으며] 가지 마, 이 개새*!
야, 이 개새*야!
넌 잡히면 뒈졌어, 이 개새*야!
[흐느끼며] 야, 기영아, 잘못했다
야, 야, 야, 야, 야
[다가오는 발걸음]
[영주의 애쓰는 신음]
[영주의 분노에 찬 신음]
[씩씩대며] 이거 풀어, 박기영!
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
[악쓰며] 이거 풀라고!
[영주의 씩씩대는 숨소리]
[영주의 답답한 신음]
[영주의 놀란 탄성]
(영주) 뭐 하는 거야?
[타이머 기계 작동음]
[영주의 당황한 신음]
(기영) 1시간 후면
물에 완전히 잠길 거야
[영주의 당황한 숨소리]
그때까지 차영운이
널 찾아낼 수 있을까?
[영주의 비명]
[영주의 겁에 질린 숨소리]
(기영) 고영주
굿 럭
(영주) [울부짖으며]
박기영, 박기영!
이거 풀어
이거 풀어, 박기영!
[영주의 가쁜 숨소리]
선배, 선배, 잠깐 얘기 좀 해
[영주의 공포에 떠는 숨소리]
선배!
[한숨]
우리 집 별장엔 꼭 있겠죠?
촉이 왔다니까
그 새끼는 존재 자체가 통수야
설마, 차마 생각하지 못한
차영운 별장에 숨었다니까?
[진성의 결의에 찬 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[숨을 고르며] 네, 백 수사관님
방금 밀항 브로커 통장으로
박기영이 입금했습니다
에이, 쌍, 벌써 도발이 치나 본데
네, 알겠습니다
제가 당장 검사장님께
지원 요청하겠습니다
[통화 종료음]
그래서 당신은
안에서 지휘하라니까!
[진성의 못마땅한 신음]
난 범인보다
영주와 희주의 안전이 우선입니다
[박진감 있는 음악]
[영주의 힘겨운 숨소리]
[영주의 다급한 신음]
[영주의 겁에 질린 신음]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
(영운) 저쪽으로!
[사이렌 소리]
(진성) 차 검!
[영운과 진성의 다급한 말소리]
(진성) 없어
[진성의 가쁜 숨소리]
고영주!
[영주의 힘겨운 신음]
영주야!
(영운) 고영주!
[영주의 힘겨운 신음]
- (영운) 영주야!
- (진성) 영주야!
[진성의 힘주는 신음]
[영주의 힘겨운 신음]
[영운의 힘주는 신음]
영주야, 괜찮아?
- 영주야
- 오 형사, 영주는 내가 맡을 테니까
희주, 희주 부탁해요
어, 외계인
[다급한 숨소리]
[영운의 힘주는 신음]
[영운의 다급한 숨소리]
괜찮아, 천천히 호흡해
[영주의 가쁜 숨소리]
[영운의 다급한 숨소리]
[성난 신음]
(민규) 박기영, 이 개새끼, 이거
(진성) 외계인!
[문소리]
[진성의 가쁜 숨소리]
(정태) 배민규!
[희주의 울음]
[옅은 한숨]
(진성) 가자
[희주의 울음]
(동만) 이야, 살인자의 손목
이게 얼마 만이냐
감개무량하다
(영운) 오 형사
병원으로 먼저 출발할게요
[사이렌 소리]
[깊은 한숨]
[민규의 짜증 섞인 신음]
(동만) 깝죽거리지 말고
빨리 와, 이 자식아!
[민규의 짜증 섞인 신음]
아, 놔 봐!
[한숨 쉬며] 이거 좀 풀어
갈 테니까 좀 풀어 달라고
야, 니들 그 쥐똥만 한 월급
계속 받고 싶으면 빨리 풀어
쥐똥보다 작습니다
내가 누구인지 알지?
정말 죄송합니다
지금부터 정중하게 모시겠습니다
자, 감방으로 가시죠
응? 감방으로 가라고
[민규의 성난 신음]
야, 이씨!
우리 아빠가 국회의원이야
이 새끼들아!
[민규의 아파하는 신음]
(동만) 아유, 너무 정중하다
[민규의 힘겨운 신음]
박기영 어디로 튀었어?
나도 몰라
아직 이해 안 돼?
박기영은 너 신고하고 튄 거야
이 병신아
어디 항구야?
[민규의 비열한 웃음]
빨리 대라고, 이 새끼야!
항구?
배신한 놈이 어디 간다고
알려 주디? 병* 새끼야
[비장한 음악]
[민규의 비열한 웃음]
(진성) 형님들
박기영 밀항은 페이크야
그 새끼 공항 갔어
[직원이 영어로 말한다]
[기영이 아랍어로 대답한다]
[사이렌 소리]
[장면 강조 효과음]
[비밀스러운 음악]
(이어폰 속 우노) 박기영
이제 끝이다
[장면 강조 효과음]
[가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
조심해, 접근 중이다
[고조되는 음악]
[가쁜 숨소리]
[무전기 작동음]
수고했다
우리는 B지점에서 만난다
협조 감사드립니다
[비밀스러운 음악]
[옅은 한숨]
[음악 : '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST]
[장면 전환 효과음]
(미로) 박기영 기자님?
[영상 속 진우의 아파하는 신음]
[미로의 놀란 신음]
[영상 속 진우의 비명]
[불어]
[미로가 유리창에 잔을 부딪힌다]
[음악: '오랫동안 당신을
기다렸습니다' OST, 더 베인]
[불어]
[미로가 잔을 깬다]
(영주) 박기영이 죽었다고?
(진성) 지금부터 수사 팀에서
빠질게
난 박기영 자살 안 믿어
죽었을 리 없어
내가 죽였어
[영주의 가소로운 웃음]
(미로) 회장님 아들은
잘 살아 있다는 뜻입니다
(영희) 진우는 니 친동생 아이다
(진성) 얼마나 외로웠을까
고맙다, 진우 사건
끝까지 지켜 줘서
(영운) 나 너랑 결혼하고 싶어
프러포즈하는 거야?
(정숙) 본능이 우진에 끌리나 봐요?
(진성) 추 쌤이 진우 일기를 썼어?
우리 진우 왜 사찰했어요?